Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/models/xinference_models_hub.po
Languages: zh_cn

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The `Xinference Models Hub <https://model.xinference.io>`_ is Xinference’s unified platform for model management and collaboration. It provides end-to-end support for model browsing, registration, review, updates, and collaborative maintenance, serving both regular users and model maintainers.
zh_cn: `Xinference Models Hub <https://model.xinference.io>`_ 是 Xinference 用于模型管理与协作的统一平台。它为模型浏览、注册、评审、更新与协作维护提供端到端支持，面向普通用户与模型维护者提供全流程能力。

source: Before the introduction of the Models Hub, model JSON files were manually submitted and modified directly through PRs in the open-source repository (`xorbitsai/inference`). This approach resulted in uncontrolled versioning, long iteration cycles, and delays in delivering updated models—since model updates were tied to product release cycles, users could not obtain new models promptly.
zh_cn: 在引入 Models Hub 之前，模型 JSON 文件需要由用户直接通过 PR 修改 `xorbitsai/inference` 开源仓库。这种方式导致模型版本不可控、迭代周期长、模型更新依赖产品发版流程，用户无法及时获得最新模型。

source: With centralized online model management, the Xinference Models Hub requires that **all model information—including metadata, parameters, and the README—be edited within the platform**. Based on modifications made by :ref:`model maintainers <model_maintainer_guide>`, the system **automatically generates and submits PRs** to the `xorbitsai/inference` repository, ensuring a standardized, automated, and traceable workflow that eliminates inconsistencies caused by manual edits.
zh_cn: 通过集中式在线模型管理机制，Xinference Models Hub 要求**所有模型信息（含元数据、参数及 README）均在平台中完成编辑**。系统会根据 :ref:`模型维护者 <model_maintainer_guide>` 的修改 **自动生成并提交 PR** 到 `xorbitsai/inference` 仓库，实现流程标准化、自动化与可追溯，避免手动修改带来的不一致问题。

source: Users can obtain the latest model list at any time through the :ref:`model_update` feature, significantly improving model delivery efficiency and overall experience.
zh_cn: 用户可通过 :ref:`model_update` 功能随时获取最新模型列表，从而显著提升模型交付效率与整体使用体验。

source: User Guide for Regular Users
zh_cn: 普通用户指南

source: This section introduces the basic features available to regular registered users.
zh_cn: 本节介绍普通注册用户可使用的基础功能。

source: **Audience:** Regular users without model registration or maintenance permissions.
zh_cn: **适用对象：** 无模型注册或维护权限的普通用户。

source: Core Features
zh_cn: 核心功能

source: Regular users can browse public models without logging in:
zh_cn: 普通用户无需登录即可浏览公开模型：

source: **Access:** `Xinference Models Hub <https://model.xinference.io>`_
zh_cn: **访问入口：** `Xinference Models Hub <https://model.xinference.io>`_

source: Browse Models
zh_cn: 浏览模型

source: **Function:** View all publicly available models
zh_cn: **功能：** 查看所有公开可用模型

source: **Location:** Navigation bar → “Models”
zh_cn: **入口位置：** 导航栏 → “Models”

source: **Model Details:** The default tab is “README,” which includes model description, usage guide, and important notes
zh_cn: **模型详情：** 默认展示 README 标签，包含模型说明、使用指南与注意事项

source: Certain advanced or enterprise-level models are visible only to authorized users.
zh_cn: 部分高级或企业版模型仅对具备权限的用户可见。

source: Guide for Model Maintainers
zh_cn: 模型维护者指南

source: This section describes the features available to users with model registration or maintenance permissions, including model registration, updates, and review workflows.
zh_cn: 本节介绍具备模型注册或维护权限的用户可使用的功能，包括模型注册、更新与评审流程。

source: **Audience:** Users with model registration or maintenance permissions. To become a model maintainer, you may `contact us <https://xorbits.cn/assets/images/wechat_work_qr.png>`_.
zh_cn: **适用对象：** 具有模型注册或维护权限的用户。如需成为模型维护者，可 `联系我们 <https://xorbits.cn/assets/images/wechat_work_qr.png>`_。

source: Core Features (Login Required)
zh_cn: 核心功能（需登录）

source: Model maintainers have access to the following advanced features in addition to the capabilities available to regular users.
zh_cn: 模型维护者在普通用户功能基础上，可以使用以下高级能力：

source: User Center
zh_cn: 用户中心

source: **Function:** View and manage personal information
zh_cn: **功能：** 查看与管理个人信息

source: **Location:** Top-right avatar → “User Center”
zh_cn: **入口位置：** 右上角头像 → “用户中心”

source: **Account Management:** Update profile, email, and other information
zh_cn: **账号管理：** 更新个人资料、邮箱等信息

source: **Token Management:** Configure a personal GitHub Token for model submissions or updates
zh_cn: **Token 管理：** 配置个人 GitHub Token 以提交或更新模型

source: If no GitHub Token is configured, the system will use a default Token when generating PRs.
zh_cn: 若未配置个人 GitHub Token，系统将在生成 PR 时使用默认 Token。

source: Model Registration
zh_cn: 模型注册

source: **Function:** Register new models and submit them for review
zh_cn: **功能：** 注册新模型并提交评审

source: **Location:** After logging in → Top-right avatar → “Model Registration”
zh_cn: **入口位置：** 登录后 → 右上角头像 → “模型注册”

source: **Submission Steps:**
zh_cn: **提交步骤：**

source: Fill in basic model information (name, engine, format, etc.)
zh_cn: 填写基础模型信息（名称、引擎、格式等）

source: Edit the README (click “Get README” to auto-generate a template)
zh_cn: 编辑 README（点击“获取 README”可自动生成模板）

source: Submit the model (enable the “Public Model” parameter if registering a public model)
zh_cn: 提交模型（如需注册公开模型，请启用“公开模型”参数）

source: When registering a public model, the system automatically creates a PR in the `xorbitsai/inference` repository.
zh_cn: 在注册公开模型时，系统将自动在 `xorbitsai/inference` 仓库创建 PR。

source: My Models
zh_cn: 我的模型

source: **Function:** View all models associated with the current account
zh_cn: **功能：** 查看与当前账号相关的所有模型

source: **Location:** After logging in → Top-right avatar → “My Models”
zh_cn: **入口位置：** 登录后 → 右上角头像 → “我的模型”

source: Model Maintenance
zh_cn: 模型维护

source: **Function:** Modify the model’s JSON or README
zh_cn: **功能：** 修改模型的 JSON 或 README

source: **Location:** Model details page → “Settings” icon
zh_cn: **入口位置：** 模型详情页 → “设置” 图标

source: When updating a public model, the system automatically creates a PR in the `xorbitsai/inference` repository.
zh_cn: 在更新公开模型时，系统将自动在 `xorbitsai/inference` 仓库创建 PR。

source: Review Workflow
zh_cn: 评审流程

source: **Submitter Workflow:**
zh_cn: **提交者流程：**

source: Submit a model
zh_cn: 提交模型

source: Wait for review
zh_cn: 等待评审

source: Revise based on reviewer feedback
zh_cn: 根据评审意见修改

source: Updated PRs are generated automatically (for public models)
zh_cn: 对于公开模型，PR 会在修改后自动更新

source: **Reviewer Permissions:** Access to the model review list and model review privileges.
zh_cn: **评审者权限：** 可访问模型评审列表并执行评审操作。

source: **Reviewer Workflow:**
zh_cn: **评审者流程：**

source: Enter the “Review List”
zh_cn: 进入“评审列表”

source: Evaluate the model’s quality, completeness, and compliance
zh_cn: 评估模型质量、信息完整性与规范性

source: Approve or reject, providing feedback as necessary
zh_cn: 通过或驳回，并给出相应反馈
